# SQL-pr
Вы работаете аналитиком в сфере развития игр — геймдеве.

Ваша задача — разобраться с основными метриками и оценить текущую ситуацию в вашей компании. Вы будете работать с этим набором данных также и в последующих воркшопах и технических заданиях. В конце блока вам предстоит объединить все найденные вами инсайты и выстроенные дашборды в единую повествовательную систему в рамках курсовой работы.

Ваша игра называется Zombie Revolution, основная цель в ней — это отстроить свою собственную базу и удерживать ее от постоянных набегов орд зомби. Для построения базы, найма дополнительных военных, развития инфраструктуры и военного производства игроку потребуются ресурсы и игровая валюта (кристаллы и золотые монеты). И ресурсы, и игровую валюту можно получить за длительные и эффективные усилия в обороне своей крепости, а также за донаты, то есть реальные деньги. Можно за реальные деньги получать не только валюту и ресурсы, а также некоторые отдельные товары, такие как военная техника или вооружение для защитников крепости.

В рамках сегодняшнего задания мы познакомимся с базой данных игровой индустрии и напишем несколько первых простых отчетов. Мы также научимся строить простые графики в Metabase и экспортировать данные в Excel и/или Google Sheets.

Начнем с ознакомления с базой данных skygame.

 

Описание данных

game_sessions

id_user — уникальный идентификатор пользователя
start_session — дата + время начала игровой сессии
end_session — дата + время конца игровой сессии
users

id_user — уникальный идентификатор пользователя
reg_date — дата регистрации
dev_type — тип устройства (iOS/Android)
monetary

id_user — уникальный идентификатор пользователя
dtime_pay — дата + время оплаты
id_item_buy — уникальный идентификатор купленного игрового объекта
cnt_buy — количество купленных объектов
referral

id_user — уникальный идентификатор пользователя
ref_reg — флаг, показывающий, зарегистрировался ли «приведенный друг» в игре
log_prices

id_item — уникальный идентификатор игрового объекта
price — цена во временном диапазоне
valid_from — дата старта диапазона
valid_to — дата конца диапазона
item_list

id_item — уникальный идентификатор игрового объекта
name_item — наименование игрового объекта
type — тип игрового объекта 
Задание 1

Поработаем с таблицей users.

Исследуйте выборку пользователей в таблице
Сколько всего пользователей в нашей базе?
Есть ли пользователи, которые регистрировались больше одного раза?
Если да, то сколько их и по сколько раз они регистрировались?
Исследуйте время регистрации пользователей
Какое минимальное и максимальное время регистрации в нашей витрине?
Есть ли клиенты с неопределенным временем регистрации?
Исследуйте динамику пользовательской базы
Растет ли наша пользовательская база с течением времени?
Какой месяц показал наибольшее количество зарегистрированных пользователей?
Задание 2

Перейдем к таблице game_sessions и исследуем количество и качество игровых сессий наших пользователей.

Определите суммарное количество игровых сессий за всё время.

Определите суммарное количество игровых сессий дольше 5 минут.

Постарайтесь объединить ответы на пункты 1 и 2 в один запрос.

Постройте распределение по месяцам:

суммарного количества игровых сессий,
суммарного количества сессий дольше 5 минут,
доли сессий дольше 5 минут среди всех сессий.
В дальнейшем анализе отсеем все сессии меньше 5 минут.

Постройте динамику средней длительности одной игровой сессии по месяцам.

Постройте динамику доли «длинных» сессий среди всех сессий. В качестве границы длины можно взять, например, 1 час.

Задание 3

Теперь изучим таблицу referral.

В ней хранится информация о приглашениях, которые наши пользователи рассылают своим друзьям, чтобы привлечь их в игру.

Определите общее количество разосланных приглашений, а также количество пользователей, которые эти приглашения рассылали
Какая доля приглашенных друзей установила игру? (поле ref_reg)
Выведите топ-50 пользователей, у которых больше всего приглашений
Выведите тех пользователей, которые сделали больше 5 приглашений и у которых минимум половина приглашенных зарегистрировались.
Есть ли пользователи, у которых больше (строго) 6 приглашений, но нет ни одного зарегистрированного друга?
